UNA SERIE DE NETFLIX
Así pasa la Haengbok-ro por Sodeok-dong.
Eligieron una ruta así porque quieren
que nos vayamos del pueblo.
Está dividiendo la ciudad a la mitad
y aislando cada lado.
El pueblo es muy hermoso.
El pueblo es hermoso,
pero la gente que vive aquí es aún mejor.
Entonces, lo que queda es…
- ¿Qué es?
- Un juicio.
¿Una demanda para revocar
la ruta de Haengbok-ro?
Así es. Estamos pensando en hacer eso.
Es la abogada Tae Su-mi, ¿no?
¿Por qué vino la reina?
¿"Reina"?
¿Por qué estás investigando a Tae Su-mi?
Quería ser como ella.
Por lo que veo,
creo que le gustas a Jun-ho.
Si no estás segura,
¿por qué no intentas tocarlo?
Quiero comprobar si me gustas o no.
¿Solo puedes comprobarlo
tocándome?
¿Le diste trabajo
a Young-woo por Tae Su-mi?
¿Cómo conoce tu padre a la CEO?
Espera. Conseguiste este trabajo
por contactos.
¿Me beneficié del nepotismo?
¡Young-woo!
CASO 8
UN CUENTO SOBRE SODEOK-DONG II
¿Dormiste bien?
No, para nada. Fue incómodo dormir
en un lugar desconocido.
Eso pensé. Anoche rechinabas los dientes.
¿Qué?
Su pedido de gimbap Dong Geu-ra-mi.
Déjalo.
¿No hay jamón ni espinacas?
¿Y bardana hervida?
Hierve tu propia bardana.
Come lo que te den.
Ese es el gimbap Dong Geu-ra-mi.
De acuerdo.
Gracias por la comida.
- Está bueno, ¿verdad?
- Sí, muy bueno.
Es raro.
¿Verdad?
Es extrañamente bueno.
¿Te peleaste con tu papá?
Bueno…
- No.
- Entonces, ¿qué?
¿Te dijo que te fueras?
Me fui por mi cuenta.
Sí, entiendo que te fuiste por tu cuenta.
Pero ¿por qué?
Me voy a mudar. Porque soy adulta.
¿Puedes permitírtelo?
Es ella, ¿verdad?
¿Puedes creerlo?
Exponer las prácticas corruptas
de contratación de Hanbada.
Hace poco descubrí
que una abogada novata de Hanbada
se benefició del nepotismo.
A diferencia de los otros novatos,
esta abogada se unió a la firma
luego del periodo de reclutamiento oficial
de Hanbada.
Tampoco participó
en el entrenamiento para novatos.
¿Cómo es posible algo así?
¿No fue porque el padre
de esta abogada novato y la abogada
en el puesto más alto de Hanbada
estudiaron juntos?
Si no fuera por el pedido irracional
de su padre,
¿esa abogada novata
habría podido trabajar en Hanbada?
Si le dan un trabajo a alguien
porque conoce a personal de alto rango,
¿cómo podemos decir
que es justo y honesto?
Me siento robado al ver
que alguien usa conexiones personales
para obtener el trabajo de abogado
en Hanbada,
por el que sacrifiqué mi juventud.
Adelante.
Lamento que sintieras que te robaron.
¿Disculpa?
Tú escribiste lo de Young-woo
en la sección de anuncios anónimos, ¿no?
Adelante.
Muy bien, estamos todos aquí,
comencemos la reunión.
¿Qué la trae por aquí?
Tomen asiento.
Siéntense.
Oí que la abogada opositora
de este caso es Tae Su-mi.
Sí.
Es una demanda por la revocación
de la decisión de ruta
de Haengbok-ro
que construirá Gyeonghae-do.
Defendemos a los residentes
de Sodeok-dong.
¿Cómo va?
Nos está costando demostrar
que hay una mejor alternativa
a la ruta planeada hasta ahora,
pero encontramos una razón de ilegalidad.
¿Razón de ilegalidad? ¿Cuál es?
Gyeonghae-do hizo
su Evaluación de Impacto Ambiental
un poco más tarde de lo permitido.
¿Pero la hicieron?
Sí.
Entonces, no es una razón de ilegalidad
para la decisión de la ruta en sí.
Tal vez solo un pequeño error procesal.
¿Siguen trabajando en la construcción?
Sí, solicitamos una orden de cesar,
pero aún no se otorgó,
así que la construcción está en curso.
Así que están perdiendo.
Sabíamos que no sería fácil
cuando empezamos.
Esto puede sonar un poco raro,
pero Sodeok-dong es muy hermoso.
Los residentes también son tranquilos.
Pronto habrá una verificación in situ,
así que pensamos usar esto
para apelar a los jueces
y hacerlos cambiar de opinión.
¿Quieren tocarles el corazón?
- Sí.
- Ya veo.
Es un método…
bastante romántico.
Pero no todo funciona así.
Piensen en cómo resolver esto
de forma política y menos romántica.
¿Política y menos romántica?
Entre los medios
que se llevan bien con Hanbada,
¿no habrá alguien interesado en este caso?
Enmarcar esta demanda
como una pelea entre David y Goliat
para incitar a la opinión pública
y que los jueces se sientan incómodos
de apoyar a Gyeonghae-do.
Puede que no parezca mucho,
pero a veces estas cosas funcionan.
El corazón de una persona titubea
incluso con chismes sin fundamento
en un tablero de anuncios anónimos.
¿No es así?
Sí.
Como sea, a ganar.
- ¿Disculpe?
- No pierdan contra Tae Su-mi.
Claro. De acuerdo.
¿Viste esto?
"Exponer las prácticas corruptas
de contratación de Hanbada".
Esto…
Eres tú.
- ¿Qué?
- Es sobre ti.
Alguien te atacó con el chisme
de que te beneficiaste del nepotismo.
¿Cómo sabes que soy yo?
Fuiste la única que se unió
a la firma tras la contratación oficial.
La gente ha estado murmurando sobre esto
toda la mañana. ¿No sentiste nada raro?
Cierto.
Es…
cierto.
Mi padre y la CEO
son amigos de la universidad.
Yo…
me beneficié del nepotismo.
¡Los estudiantes de Derecho de la SNU
con buenas notas
hacen pasantías en grandes firmas
y consiguen empleo antes de graduarse!
Siempre fuiste la mejor en la escuela,
pero nunca te contrataron.
Todos sabían que era injusto.
Pero no hicieron nada al respecto
porque no era asunto suyo.
Incluyéndome a mí.
Bueno, como tengo autismo…
¡Oye!
¡La discriminación
contra discapacitados está prohibida!
Que no trabajes en ningún lado
con tus calificaciones
es discriminación,
deshonestidad y corrupción.
No importa cómo llegaste aquí,
¡es justo que entraras aquí,
aunque fuera tarde!
Creo que el abogado Kwon escribió esto.
Así que cuando estén solos,
golpéalo en la nuca.
O golpéalo fuerte en el estómago.
Pero eso es un delito.
No dejes que la gente te pisotee, idiota.
¡Y deja de decir
que te beneficiaste por nepotismo!
Oíste a la CEO, ¿no?
Debemos ser políticos también, ¿sí?
Menos románticos, ¿está bien?
Está bien.
- Los contactaste, ¿no?
- Sí.
Deberían llegar a tiempo.
Cielos, esto es una pesadilla.
Santo cielo.
- Deberían llegar pronto.
- ¿No es ese su auto?
Sí.
Aquí.
Cielos.
- Cielos.
- Dios mío.
- Hola.
- Bienvenidos.
- Justo hoy tenía que llover.
- Dios mío, gracias.
Gracias.
Dios, gracias.
Cielos, el clima está horrible.
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
¿Hanbada no tiene paraguas?
Estamos hechos un desastre.
Sí. Un momento.
FIRMA DE ABOGADOS HANBADA
¿Qué?
¿Por qué vino Jeongui Ilbo?
Hanbada debe haberlos llamado.
Tienen una buena relación.
Creo que leí artículos afables
que escribieron para Hanbada.
Se esfuerzan mucho.
No habrá nada que cubrir hoy.
EN SERVICIO OFICIAL
Su señoría. Hola.
Debe haber sido agotador venir hasta aquí.
Sí.
Es bastante lejos.
Cielos. Está diluviando.
Señor, por favor,
guíenos como la última vez.
De acuerdo.
Su señoría.
Su señoría,
la calle con las banderas rojas es…
- ¿Cómo era?
- Haengbok-ro.
Es la ruta planeada para Haengbok-ro.
Cruza la zona residencial,
echarán a toda esa gente de la ciudad
cuando empiecen las obras.
¿Seguimos las banderas?
Sí, vamos. Ya que vine hasta aquí.
¡Heung-min!
Su Señoría, los residentes
de Sodeok-dong se llaman por apodos.
La persona que vive aquí juega bien
al fútbol, le dicen Son Heung-min.
Hola, señor Kim Jeong-hwan.
Hola, Heung-min.
Este es el juez. Preséntate.
Dios, deja de llamarme así.
Hola.
Soy Kim Jeong-hwan.
Heung-min.
El señor Kim accedió
a la expropiación de tierras
y la nueva compensación de Gyeonghae-do.
Este es el consentimiento
que firmó el señor Kim.
- ¿Qué?
- ¿De qué hablas?
Es de la junta del Comité
de Contramedidas de Residentes.
¿Cómo que firmó el consentimiento?
Sí, lo hice.
Accedí.
- ¡Jeong-hwan!
- Bueno,
los abogados vinieron y me dijeron
que Gyeonghae-do
podría aumentar la indemnización.
Dijeron que sería el doble de lo anterior,
así que accedí.
Heung-min, ¿cómo pudiste hacer esto
sin decirnos nada?
Si se lo decía, ¿me habrían entendido?
Y tú eres muy adinerado.
¿Cómo podrías entender querer
que te paguen aunque sea un poco más?
Nos quitarán la tierra de todos modos.
Y no soy el único que accedió.
Cheol-min también aceptó esto.
¿Jang-hoon también accedió?
¡Oye!
¡Hola!
¡Jang-hoon!
¿Diste tu consentimiento?
¡Oye!
¡Jang-hoon!
El señor Jang también consintió
la compensación por expropiación.
Si Gyeonghae-do decidió aumentar
el monto de la compensación,
debieron avisarle primero
al Comité de Contramedidas de Residentes.
Es injusto que hablen en secreto
con cada hogar
y les hagan firmar consentimientos.
La decisión de aumentar
la compensación aún no se ha confirmado.
Gyeonghae-do solo quería comprobar
cuántos hogares consentirían
el aumento de la compensación.
El consentimiento es solo una formalidad.
Entonces, es un problema mayor.
Están sondeando a los residentes
cuando no van a aumentar la compensación.
Su señoría, es un truco de la abogada
de la demandada para ganar la demanda
dividiendo a los residentes.
El jefe del pueblo tiene mucho poder
sobre los residentes,
así que es difícil que los residentes
indefensos hablen por sí mismos.
Por favor, entienda los deseos
de los valientes residentes que expresan
sus intenciones
con los formularios de consentimiento.
¿Qué?
¿Cómo que el jefe del pueblo
tiene demasiado poder?
¿Cómo que los residentes no pueden hablar?
¿De qué está hablando?
De las 488 casas cuya expropiación
ha sido decidida,
un total de 343 casas firmaron
los formularios de consentimiento.
Desde que empezamos a recibir
su consentimiento,
más del 70 % de los hogares
accedieron a esto en solo 15 días.
Si esa no es la verdadera intención
de los residentes, ¿cuál es?
Su señoría,
presento estos consentimientos
como prueba.
Los consentimientos solo muestran
que los residentes
consienten la cantidad
que Gyeonghae-do podría ofrecer.
Aún no se ha confirmado
el aumento de la compensación.
Esos formularios
no prueban nada, su señoría.
Muy bien, cálmense.
Estamos aquí para ver el lugar,
puede presentar su prueba más tarde.
Por ahora, nos concentraremos
en revisar el lugar.
De acuerdo.
No hay forma de saber
con cuánta gente hablaron los abogados,
así que deberíamos
detener las presentaciones.
Vamos al cerezo.
Su señoría.
Lo llevaremos a un lugar
desde donde podrá ver todo el pueblo.
Por aquí, por favor.
Algo no está funcionando aquí, ¿verdad?
No, los residentes solían estar unidos
y era un pueblo hermoso.
El plan de Taesan los superó.
Dividieron a los residentes
con el consentimiento como excusa.
Así es.
Ahora subiremos la colina.
Solo un poco más.
Cielos.
- Cielos.
¿Está bien?
Hoy usé zapatillas para prepararme
para este tipo de situación.
¿Y qué? ¿Estás presumiendo?
No.
¿Quiere mi chaqueta?
Tal vez sea algo pequeña,
pero si se la pone en los hombros…
No, estoy bien.
Por favor, tenga cuidado.
Debe tener mucho cuidado
al subir esta colina.
Abogada Woo.
Silencio.
Su señoría.
Tome una taza de sikhye.
No, gracias. Llueve y hace frío.
¿Por qué querría beber eso?
Comenzaremos en un momento.
Demandante, ¿qué se supone
que veamos aquí? Procedan rápido.
Sí.
Su señoría,
¿no se da cuenta con estar aquí arriba?
La tensión será inmensa
para los residentes
si Haengbok-ro atraviesa Sodeok-dong.
Los vasos.
- Cielos.
Para ser sincero,
visitar Sodeok-dong en persona
me hace dudar seriamente si es correcto
admitir la petición de la demandante.
Ni siquiera sé
quiénes son los demandantes.
¿El Comité de Contramedidas de Residentes
refleja los deseos
de todos los residentes de Sodeok-dong?
Su señoría.
Esto es injusto.
El comité siempre ha estado en contacto
con los residentes
y se ha comunicado con ellos.
No pudimos mostrarle
cómo somos en realidad
porque esos abogados usaron trucos
para intentar separarnos.
Les daré la oportunidad
de probar lo que dijeron.
Tanto demandantes como demandada.
Quiero el consentimiento por escrito
de todos para la próxima audiencia.
Tendré que ver por mí mismo
si hay más residentes a favor
de la causa del comité
o de la decisión de Gyeonghae-do.
Si el número de residentes
que se opone a construir Haengbok-ro
según la ruta planeada
no llega a la mayoría
de los residentes de Sodeok-dong,
no tendremos más opción que desestimar
la petición de los demandantes.
Santo cielo.
Las cosas se complicaron.
Como están las cosas,
no creo que tenga nada de qué escribir.
- Avísame cuando todo se calme.
- Lo haré.
Siento que perdieras el tiempo.
No te preocupes. Me voy.
¿Dice que es muy probable
que las casas azules estén con nosotros?
Sí.
Las casas en rojo son las que…
¿Cómo es?
- ¿Dinero?
- No, no cualquier dinero.
Ya sabes, la…
- Com…
- ¡Compensación!
¡Sí!
Se mudarían
después de recibir compensación.
Era lógico, las casas que no toca
la autovía son casi todas azules.
Así es.
Los hogares que están expropiando
sus tierras piensan
que pueden mudarse con la compensación,
aunque sea a un precio bajo.
Es especialmente tentador
porque la compensación podría aumentar.
Pero…
Ya no estoy tan seguro.
En serio pensé que Heung-min
y Jang-hoon estaban de nuestro lado.
Pero cambiaron de opinión muy rápido.
Aún hay tiempo de convencer
a los residentes. No se preocupen.
Imprimí los consentimientos.
Buen trabajo.
- Vamos a empezar.
- Bien.
Sí.
Creo que deberían mirar fuera.
Voy a subir.
¡Espera!
Bien, en marcha.
- Vamos.
- Rápido, muévanse.
¿Taesan ya trajo
empleados de medio tiempo?
¿Nos damos prisa y contratamos gente?
Sí. Primero movámonos nosotros.
Sí.
Si de todos modos te van a pagar,
deberías recibir lo más que puedas.
Escribe tu dirección aquí.
Muy bien.
¿Hay alguien en casa?
Somos de la firma de abogados Hanbada.
- ¿Hay alguien…?
- Gracias.
Lo siento.
- Ya me voy.
- Bien.
Disculpe, señora.
Oye, apúrate. Ustedes dos, a la derecha.
Corre.
¿Por qué soy el único que trabaja?
¡Date prisa!
¿Quién anda ahí?
Soy de Taesan…
Soy abogado de Hanbada.
No trabajo medio tiempo.
Espera.
¿De qué hablas?
Vas muy bien. Ve a la siguiente casa.
Soy abogado de Taesan.
Vete a casa.
Tú vete a casa.
Mocoso.
- Hola.
Aquí tiene.
¿Cuál ofrece compensación?
Nosotros.
Taesan.
Dios mío. ¿Quiere echar un vistazo?
Si mira esto…
Taesan exageró tanto sobre la compensación
que toda la gente que vi
solo habla de dinero.
No fue fácil para mí ver a los residentes.
Nos superan en número.
¿Cómo consiguió Taesan gente tan rápido?
¿Hablaste con Jun-ho?
Sí, encontró empleados de medio tiempo,
pero tardarán un poco en llegar.
Al menos reuniré
a la Asociación de Mujeres.
Cueste lo que cueste,
solo necesitamos firmas, ¿no?
Yo no diría que cueste lo que cueste…
Gracias.
Todos escribieron sus nombres, ¿no?
Abajo está la dirección.
Escriban la dirección de su casa.
¿Qué es esto?
- Es un…
- ¡Cielos!
¿Por qué preguntas?
¿Te haría hacer algo malo?
- Debería saberlo.
- ¿No confías en mí?
Cielos.
¿No confías en este abogado?
En vez de firmarlo
porque confía en nosotros…
Confíen en nosotros.
Entonces, cántanos una canción.
Déjeme oír lo buenos que son
los abogados cantando.
- ¿Qué?
- Si no puedes cantar, no puedes defender.
- ¿Jun-ho sigue en camino?
- Persona odiosa.
Lo llamaré.
Si no puedes cantar, no puedes defender.
Persona odiosa.
- Persona odiosa.
- ¿A dónde vas?
A buscar mi bolso.
Creo que lo dejé debajo del cerezo.
Date prisa. Parece que tendremos
que cantar y tú te irás.
¡Ritmo! Uno, dos, tres, cuatro.
- Me voló…
- Me voló
- el viento.
- …el viento.
- Fue un juramento vacío.
¿Cuál es tu dirección?
- El día de la primera nevada…
- El día de la primera nevada,
- frente a la estación Andong…
- …frente a la estación Andong,
- prometiste que nos veríamos.
- …prometiste que nos veríamos.
Su dirección.
- Cae la nieve.
- Desde temprano en la mañana…
- Desde temprano en la mañana
- y me cubre hasta las rodillas.
- …y me cubre hasta las rodillas.
¿Qué?
Sí, lo estamos manejando.
No se preocupe.
Sí, estaré en contacto.
Eres la abogada Woo Young-woo, ¿verdad?
Sí.
Ese bolso…
¿Esto era tuyo?
Estaba bajo el árbol.
Obviamente era el bolso de un abogado,
así que iba a bajarlo
para encontrar a su dueño.
Gracias.
Recuerdo dónde oí tu nombre, abogada Woo.
¿Qué?
¿No escribiste una declaración de opinión
para el caso de Kim Jeong-gu?
La boda en el hotel Daehyeon.
El caso donde se soltó
el vestido de novia.
Bueno, sí.
Leí la declaración de opinión.
El presidente Kim dijo:
"Mira, Hanbada resolvió fácilmente
lo que Taesan dijo que era imposible",
y me la mostró.
Pediste daños especiales, ¿no?
Fue una idea novedosa,
por eso recordé tu nombre, abogada Woo.
Ya veo.
Abogada Woo.
¿Es divertido trabajar en Hanbada?
¿Disculpe?
¿Quieres venir a Taesan?
Querías mostrar el valor intangible
de Sodeok-dong, ¿no?
El amor de los residentes
por su ciudad natal y demás.
Hablo de la razón
de la verificación in situ.
Bueno…
En momentos como este,
Hanbada es… Cómo decirlo.
Bastante ingenua.
No hay nada más débil
que la mente de una persona.
Más frente al dinero.
Deberíamos terminar la conversación aquí,
ya que trabajamos en el mismo caso.
Cuando esto termine, ven a visitar Taesan.
Hanbada es una buena firma,
pero siento que Taesan
podría ser mejor para ti.
Ganemos juicios juntas.
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
ABOGADA TAE SU-MI
Cada vez que lo veo lo pienso,
pero este cerezo…
es increíble.
Sí, es verdad.
¿De qué hablaste con la abogada Tae?
¿Qué?
Las vi hablando bajo el cerezo un rato.
Si te cuento lo que hablamos,
¿vas a publicarlo?
¿Qué?
¿Qué hice yo?
¿Qué haces?
Si haces eso una vez más,
te golpearé en la nuca.
O fuerte en el estómago.
No dejaré que me pisotees.
¿Cómo puedes ser tan descarada?
Francamente,
no importa quién escribió la publicación.
Al fin y al cabo, todo es verdad.
Tu padre y la CEO
son amigos de la universidad,
y fue nepotismo.
¿Por qué eres tan descarada?
Cielos.
Hola, Young-woo.
¿Volviste a casa?
Voy a volver a salir.
Solo pasé a buscar ropa.
Oye, ¿a dónde vas?
Me voy a mudar.
Me quedaré con Geu-ra-mi
hasta que encuentre un lugar para vivir,
así que no te preocupes.
Young-woo.
Oye. ¡Young-woo!
- ¡Young-woo! Pero…
- No me sigas.
Young-woo, habla conmigo.
No.
¿Cómo decides sola
algo tan importante como mudarte?
Voy a cambiar de bufete.
Ya no trabajaré en Hanbada.
¿Cambiar de bufete?
¿Qué es eso? ¿Dónde vas a trabajar?
Voy a Taesan.
Recibí una oferta de la abogada Tae Su-mi.
No.
No puedes ir allí.
Esa mujer…
¡Tae Su-mi es tu madre!
¿Qué?
Tae Su-mi…
es la persona que te dio a luz.
Es tu madre, Young-woo.
Young-woo.
Young…
¡Young-woo!
Young-woo. ¿Estás bien?
¿Estás despierta?
Me duele
todo el cuerpo.
Cielos.
Dijeron que tenías golpes
en todo el cuerpo.
¿Te duele mucho? ¿Les pido analgésicos?
No.
No hace falta.
Por suerte, dijeron
que no te lastimaste ningún hueso.
Mejorarás pronto con un poco de reposo.
Cielos.
Young-woo.
Lamento…
no habértelo dicho antes.
Mentí sobre la muerte de tu madre
mientras te daba a luz.
Lo sabía.
- ¿Qué?
- La abuela me lo dijo.
¿Sí?
Fue cuando la abuela y yo estábamos solas.
Se emborrachó mucho y gritó.
"Tu mamá no está muerta.
Te abandonó y huyó.
Arruinó la vida de mi hijo y huyó".
Eso fue lo que dijo.
Ya veo.
Tae Su-mi
y yo…
vivíamos en mundos diferentes.
Soy hijo de un granjero pobre.
Pero Su-mi es la hija
del fundador de Taesan.
Nos conocimos en la universidad
y acabamos gustándonos.
Ambos éramos muy nuevos en las citas.
Te concebimos
cuando no estábamos listos.
Pero…
cuando Su-mi supo que estaba embarazada,
cambió por completo.
Supongo que quería volver
al mundo del que venía
en vez de casarse con un hombre sin nada
y convertirse en madre.
¡Su-mi!
- ¡Su-mi!
- ¡Suéltame!
¿Estás loco?
¿Cómo pudiste venir a mi casa?
¿Qué se supone que haga
si no quieres verme?
No podía contactarte.
Solo dame un momento. Tenemos que hablar.
- Por favor.
- No hay nada de que hablar.
Oye, Su-mi.
- Su-mi.
- ¡Dios, para!
¿Estás bien?
Es culpa nuestra.
¿Qué?
Tengamos el bebé.
Ya hablamos de esto.
- Eso es…
- Lo prometo.
No te pondré en una posición difícil.
Si tienes al bebé,
me lo llevaré y desapareceré.
Dejaré mis estudios.
No tomaré el examen de abogacía.
No haré nada.
Yo…
me aseguraré de que nunca nos veas.
Por favor, Su-mi.
Por favor.
Al final,
Su-mi accedió a darte a luz.
Difundió el rumor
de que se iba a estudiar a Estados Unidos,
pero se quedó en casa
durante todo el embarazo.
Durante ese tiempo,
me gradué en la universidad,
y en cuanto naciste,
te convertiste en mía, como prometí.
¿Woo Gwang-ho?
Sí.
Toma.
Toma esto.
Es una niña.
¿Y Su-mi?
¿Está bien?
No preguntes por ella.
No habrá necesidad
de que vuelvan a hablar.
Después de eso, cumplí mi palabra.
Renuncié a tomar el examen de abogacía
para no encontrármela por casualidad.
Solo tuve trabajos
no relacionados con el derecho
y te crie a ti.
Así que ahora,
me arrepiento mucho.
¿Te arrepientes?
Cuando vi que no conseguías trabajo,
me arrepentí mucho.
Creo que estaba delirando.
Creí que cumplir la promesa
que le hice a la mujer que una vez amé
me hacía leal y genial.
Cuando todo eso…
no significa nada.
Eres leal y genial. Yo…
Debería haber sido abogado
de un modo u otro.
Debí haberte contratado y enseñado
cuando nadie te aceptaba.
Debí haber sido un padre competente
con un bufete para pasarle a su hija.
Young-woo.
La experiencia me hizo entender…
que todo en la vida es político.
Hay…
una razón política
por la que Seon-young te contrató.
Y Su-mi no te abandonó…
porque te odiara.
Hubo razones políticas
que le impedían casarse
con un tipo como yo.
No sabía que todos los demás vivían así.
El tonto que no paraba de hablar
de promesas y lealtad…
al final…
hizo que su hija pagara el precio…
de que él no tuviera éxito en la vida.
¿Podría ser
el caso del cerezo de Sodeok-dong?
¿Qué?
La primera vez que oí que construirían
un camino aquí fue en 2016.
Cielos, ya pasaron seis años.
¿Cuándo fue? ¿En 2016?
Preguntamos a la oficina provincial
por si acaso,
pero vinieron los expertos
y dijeron que no era suficiente.
No se lo puede designar monumento natural.
¿Dónde está mi teléfono?
Debo llamar al abogado Jung.
¿A esta hora?
Sí. ¿Puedes salir?
No creo que debas escuchar
por el privilegio abogado-cliente.
¿Dónde está?
Está bien.
Rápido.
Aquí está tu teléfono.
Por favor, vete rápido, papá.
Bueno.
ABOGADA WOO YOUNG-WOO
¿Hola?
Abogado Jung, mi padre cree
que todo en este mundo es político
y que detrás de cada decisión
hay una razón política.
Sí, ¿y qué?
¿No es raro? El cerezo de Sodeok-dong.
¿Por qué un árbol tan increíble
no llegó a ser un árbol protegido,
mucho menos un monumento natural?
¿Tiene algo que ver con el caso?
Si el cerezo no pudo ser designado
monumento natural
por una razón política, entonces, sí.
La gente de Sodeok-dong
preguntó por el cerezo
a la oficina provincial en 2016.
Pero, para entonces,
se sabía en secreto que podría haber
una carretera en Sodeok-dong.
Hasta el profesor
de ingeniería civil lo sabía.
¿Abogado Jung?
¿Está dormido?
Oye.
Abogada Woo. ¿Sabes qué hora es?
Son las 3:10 a. m.
¿Y no están todos dormidos
a las 3:10 a. m.?
¿Los pájaros,
los corderos y hasta Myeong-seok?
- ¿Qué?
- Aunque intentemos comprobar
si hubo una razón política,
¿no deberíamos hacerlo de día?
¿Qué podemos hacer ahora?
Claro.
Sí.
Hablamos mañana. Adiós.
Abogada Woo, ten cuidado.
- Por aquí.
- Sí.
Hola.
NUEVO COMIENZO,
ALTO KIYOUNG
Para designar el cerezo
de Sodeok-dong monumento natural,
debemos preguntarle
a Gyeonghae-do primero.
El Comité de Patrimonio Cultural
de Gyeonghae-do hace la primera revisión,
y, si creen que vale la pena,
escriben un informe
y lo elevan a la Administración
de Patrimonio Cultural.
¿Ustedes se lo pidieron
a Gyeonghae-do en 2016?
No, se lo dejamos a Yu-jin.
Yu-jin también trabajaba
en la oficina provincial de Gyeonghae-do.
¿La persona que toca el violín?
Sí. Eugene Park de Sodeok-dong.
¿Cuál es el nombre real de Eugene Park?
Park Yu-jin.
¿Qué?
Por eso aprendió
a tocar el violín en primer lugar.
Se llamaba igual que Eugene Park.
Sí.
Aún trabaja en la oficina provincial, ¿no?
¡Claro!
Debería estar en la oficina.
Sí.
Preguntamos a la Administración
de Patrimonio Cultural
y dijeron que nunca recibieron
informes sobre el cerezo de Sodeok-dong.
¿El Comité de Patrimonio Cultural
decidió no escribir un informe?
Bueno…
Fue hace tanto tiempo
que no lo recuerdo bien,
pero creo que fue así.
¿Cuál es la razón?
¿El cerezo de Sodeok-dong
no parecía suficiente
para ser monumento natural?
- ¿Qué? ¿A quién? ¿A mí?
- ¿Qué? ¡No!
Al Comité de Patrimonio Cultural
de Gyeonghae-do.
¿El Comité de Patrimonio Cultural?
Eso quiso decir.
¿Cómo fue todo?
¿Hay registros
de la reunión por el cerezo?
El jefe del pueblo nos dijo
que fueron expertos
y vieron el árbol en persona.
Debe haber registros,
minutas o informes de la reunión.
¿Podríamos ver algo?
Bueno…
¿Los materiales? ¿Ahora?
¿Podrían esperar aquí un momento?
Iré a buscarlos.
Claro.
¿Llegaste…
bien a casa ese día?
¿Ese día?
Sí.
En la oficina del abogado Jung.
Saliste corriendo de repente.
Ese día,
mi ritmo cardíaco estaba muy alto.
Aunque no te toqué,
el corazón me latía muy rápido.
Así que…
creo…
que me gustas.
Abogada Woo.
Yo…
¿Está…
huyendo?
- ¿Perdón?
- Park Yu-jin…
está huyendo.
¿Qué?
Oiga.
Disculpe.
Señor Park.
¿Señor Park?
Espere, señor Park.
¡Espere!
¡Señor Park!
Señor Park, ¿a dónde va?
¿A dónde va?
¡Señor Park!
Maldición.
¿Está bien?
¡Lo sentimos!
GYEONGHAE-DO,
TIERRA DE VIDA Y ESPERANZA
Señor Park, ¿está bien?
¡Váyanse!
¿Por qué actúa así?
¿Qué pasa, señor Park?
¡Pare, por favor!
¡Dejen de seguirme!
¿Por qué huye?
¡Señor Park, respóndame!
- ¡Pare, señor Park!
- ¿Qué pasa? ¿Es un criminal?
¡Apártese, señor!
¡Señor!
¡Trabajo aquí!
¿En la oficina provincial de Gyeonghae-do?
Entonces, ¿por qué huías?
A eso me refiero.
¿Por qué diablos hizo eso?
¿Por qué huyó?
Me daba vergüenza. ¿Está bien?
¿Qué?
Luego mi amigo me detuvo
y me dijo que era un idiota.
Dijo que la línea diez del metro
llegaría pronto a Sodeok-dong,
y que iban a construir la Haengbok-ro,
así que no debería pedir designar
el árbol como monumento natural.
Si el cerezo hubiera sido designado
monumento natural,
no habrían podido construir
el metro o la autovía.
¿Y qué hizo?
Les pedí
a unos amigos de la oficina provincial
que se hicieran pasar por expertos
del Comité de Patrimonio Cultural
para evaluar el cerezo
frente al jefe del pueblo.
Y que dijeran
que el árbol no era suficiente
para ser designado monumento natural.
¿Ni siquiera presentó la petición
al Comité de Patrimonio Cultural?
No.
Ahora sé que el metro
y Haengbok-ro
no son buenos para el pueblo.
Pero en ese entonces,
pensé que habían aparecido
dos factores favorables
en un vecindario
donde el valor del terreno nunca sube.
Así que…
¿De dónde sacó ese paraguas?
¿Este?
Sí. Ese paraguas con un delfín
nariz de botella del Indopacífico impreso.
Este es el logotipo
de Construcciones Kyungpo.
No lo compré.
Fui a ver una casa modelo y me lo dieron.
¿Tienen el consentimiento
de todos los residentes?
¿Cuáles son los resultados?
Su señoría.
La población de Sodeok-dong
es de 4176 personas con 2513 hogares.
Tenemos las firmas según los hogares
y 1557 hogares aceptaron
la decisión de Gyeonghae-do,
que es más de la mitad.
¿La abogada del acusado tiene razón?
Sí.
- Pero el consentimiento…
- Entonces,
como dije durante la verificación in situ,
el tribunal no tiene más opción
que desestimar la demanda del demandante.
Eso concluye…
Su señoría,
presentamos una moción
para desafiar al tribunal.
Hasta que se decida
el reconocimiento de la moción,
por favor, suspenda la sesión.
¿Qué?
¿Intenta ganar tiempo
porque su demanda será desestimada?
¿Con qué bases presenta
una moción para desafiar al tribunal?
¿Recuerda el paraguas que trajo
a la verificación in situ?
¿Paraguas?
Había un delfín impreso
en el paraguas que sostenía.
Puede pensar
que es un delfín nariz de botella,
pero su cuerpo es más delgado
y más largo que el de esos delfines,
así que podemos decir que es un delfín…
¿De qué habla?
Del Indopacífico.
- Sí, su señoría, el delfín…
- Nariz de botella del Indopacífico.
El nariz de botella del Indopacífico
es el logo de Construcciones Kyungpo.
El paraguas que sostiene en la foto
es el que les dan
a los visitantes de la casa modelo
de Apartamentos Kyungpo Ocean Park,
que Construcciones Kyungpo
tiene pensado construir
en la ciudad planeada de Hamun.
¿El abogado del demandante dice que fui
a la casa modelo
a comprar un apartamento en Hamun?
No sé cómo llegó
este paraguas a mis manos.
Sí, pero la posibilidad
de que esté interesado en comprar
el apartamento que se construirá en Hamun…
nos hace dudar de un juicio justo,
por eso presentaremos la moción.
No hay nada más débil
que la mente humana frente al dinero.
No ha habido muchos casos
en los que recomendara a alguien,
en especial si es un abogado novato.
Me intriga ver qué tipo de persona es.
También te parecerá interesante
cuando la conozcas.
Parece ingenua.
Pero es una especie de genio.
Ya ha logrado superarme varias veces.
Casi me hace sentir que es
la primera novata que me hace esto.
¿En serio?
Abogada Woo.
Me alegro de verte.
Especialmente, de verte en nuestro bufete.
Es la jefa de Recursos Humanos.
He oído hablar mucho de ti.
Bueno…
Creo que debería hablar
con la abogada Tae a solas.
¿Disculpa?
¿Quieres que me vaya?
¿Por qué?
Iba a hacer las presentaciones
entre ustedes dos y a disculparme.
Creo que solo usted debería oír
lo que voy a decir.
¿De qué se tratará esto?
Hablaremos luego.
Sí, está bien.
Ven.
Por aquí.
¿Hay algo que quieras decir?
¿No…
me reconoce?
¿Qué?
Soy…
la hija de Woo Gwang-ho.
¿No me reconoce?
Estaba planeando irme de Hanbada.
Quería cambiarme de firma
si Taesan me aceptaba.
Pero hace poco…
descubrí quién es usted.
Así que no creo
que pueda trabajar en Taesan.
Quería irme de Hanbada
para ser independiente de mi padre
y ser una adulta de verdad.
Pero no puedo dejar a mi padre…
para unirme a la empresa de mi madre.
Más cuando mi madre me dio a luz,
pero me abandonó…
y ni siquiera me reconoce,
ni ahora.
Gracias por ofrecerme unirme a Taesan.
Pero seguiré trabajando en Hanbada
y me quedaré al lado de mi padre.
Parece que el cerezo
será designado monumento natural.
Cambie el tribunal o no,
Gyeonghae-do tendrá que cambiar
la ruta planeada para Haengbok-ro.
Son buenas noticias
para los residentes de Sodeok-dong.
¿Me…
guardas rencor por lo que hice?
Fue bonito
cuando miramos juntas el árbol…
en la cima de la colina en Sodeok-dong.
Quería verla al menos una vez.
Ha sido un placer.
El cerezo en Sodeok-dong,
Kiyoung, Gyeonghae-do,
ha sido declarado monumento natural.
La Administración de Patrimonio Cultural
explicó que este cerezo
no solo es importante en su naturaleza
histórica, escénica y estética,
sino que también
está en buenas condiciones de crecimiento
y tiene un gran valor
como monumento natural.
Mientras tanto,
los residentes de Sodeok-dong
estaban en medio
de una demanda administrativa
para exigir a Gyeonghae-do
que cambiara la ruta de Haengbok-ro.
El fundamento: no solo atravesaría
el pueblo, sino también el árbol.
Ahora lo importante
es si el tribunal y Gyeonghae-do
escucharán a los residentes
con el anuncio de que el cerezo
será designado monumento natural.
Bang Gu-ppong.
¿Bang Gu-ppong es tu verdadero nombre?
Llevó a 12 niños de primaria
a una montaña cercana.
¿Qué hizo con los niños en la montaña?
Solo jugaron.
¿Cómo que eres el comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil?
Ese es mi trabajo.
¡Pestañas!
¡Eso significa que le gustas mucho! ¿No?
Hablas mucho del señor Bang hoy.
Debe ser lindo para él.
Los niños entienden.
Los únicos que no entienden
al señor Bang son los adultos.
Subtítulos: Victoria Parma